Empty-> Mvc i kutucuğunu seçtik
Models e Data klasörü  ekledik
Data->ADO.Net->adını PerContext yaptık->Empty Code First seç
Properties ->Settings-> Connection String-> olmayan bir database ismi yaz PerDb yazdık OK dedik.






Code First Nedir?
Veritabanı ile Programlama dili arasında bağ kuran bir tekniktir. Projenizde veritabanı işlemlerinizi mümkün mertebe Visual Studio tarafında kod yazarak gerçekleştirmenizi sağlayan bir yaklaşımdır.
Bu yaklaşım sayesinde veritabanı arayüzü ile yazılımcı arasında ilişki minimize edilmektedir.


Code First yapısında programlama dilindeki “class” yapıları veritabanındaki “tablo” yapılarına, “property” yapıları ise veritabanındaki “kolon” yapılarına denk gelmektedir.


Ayrıca Attribute’lar sayesinde veritabanı yapılarına Validationlar uygulanabilmekte ve kolonlara belirli şartlar veyahut kısıtlamalar koyulabilmektedir.


           Migration (veritbanı)
        1.Enable-Migrations  
        2.Add-Migration ilk
        3.Update-Database
        4. Gerekli ise 2. Adıma git.
         kod kısmında yaptığımız değişiklikleri veritabanına yansıtmaya Migration demekteyiz.

        tools -> packagemanager-console -> 
        e yaz tab a bas 
        Code First deseni uygulanan bir projede veritabanına direkt olarak müdahale etmek oldukça sakıncalıdır.
        Haliyle yapacağımız ekleme, çıkarma veyahut güncelleme durumlarını tabloları temsil eden classlar üzerinde gerçekleştirmeli ve Generate etmeliyiz.

        veitabanından Pesonels tablosunu sil-> close existing işaretle
        Migrations folderını sil
        Bütün işlemleri tekrar yap 


    sonradan Soyad eklersek-> 2. Adım a git Add-Migration soyadEklendi ->3. Adım Update-Database

        Bütün Migrationlar bir tabloda tutuluyor